# Template
A Template Project For Edit
[Jump Test](#jump)
不可理解的描述： 这个是最简单的废话，但并非最常见的废话种类，这类废话在没有定义下无法可被理解，例如：话他狗绿非四。这句话没有意义，因为没有人明白这句话的意思。但不少哲学的讨论，给予不同字词的定义，令许多普遍上的废话其实具有一定的哲学意义。再以上述句子为例，如果定义“话他狗”等于“我”，“绿”等于“爱”，“非四”等于“你”，则以上例子可被理解成“我爱你”。其他例子有“小明的二次方”，“坚硬的绿色”。因此，废话的研究其实对于电脑语言和密码学有绝大的意义。

重言句或极其简单的推理结果： 重言句在数学上和语意学上其实并非没有价值，重言句其实指对事实的恒真陈述句。但由于对人类对已知的事实重复表达，对某些人来说是沉闷而没有意义的。常见的例子是：您的母亲是女人。由于根据普遍的定义，只有女人才可以生育，因此生出您的母亲，必为女人。另外，十进制下1+1=2在某种情况下亦被理解为废话，这是由于根据我们对数字和加法的基本了解，几乎任何人对十进制下1+1的结果都可以算出，而且所有描述都是事实，重复描述并没有经济上的效益，所以被归类为废话。但其实数学上和我们对世界的了解，都是由重言句建构的。a+a=2a都是重言句，但是这句话具有代数意义。世界是由原子构成的，虽然这句话亦为重言句，但他并非简单的推理结果，更是重要的科学描述。而很多伟大的理论，亦由一句重言句发展出来。

错误，毫无根据或毫无可能的描述： 这种废话亦非常容易理解，指描述的出发点是空虚的，而且违反常理，例如：地球上太阳从西边升起。由于我们清楚在太阳和地球的相对运动中，太阳必定由东边升起，所以说太阳由西边升起，可以说是一种错误，无根据或无可能的了解。这种废话跟重言句是相对的，因为恒真和恒错的陈述都可以说是废话，就如说太阳由西边升起和说太阳由东边升起对普通人来说都没有意义。但同样地，如果我回到一千年前跟中国人说：这个世界将会出现手提电话。他们亦会将这个预言看待成恒错的废话，这种废话的潜能可再讨论。

矛盾的描述： 常见的废话之一，即描述前后不一致，比如说：您既高且矮。一个手掌的掌声很响。这种废话类似上者，都是不可能发生的，不过这种废话的特点是内含两个事实，但两者是不能并存的。很多科学的实验其实就是证明某些陈述是矛盾的，科学不能证明某陈述为真，但可证明出错误及矛盾，比如有些电视节目想证明利用小动活塞不可以利用共振来破坏一条桥，证明结果后，其实说法就是和能量守恒的概念有所矛盾。

分辨其意义
如何分辨出废话自然是一个问题，在通讯时，有意义的我们称之为讯号(signal)，无意义的则称为噪音(noise)。密码学家设计了许多算法来分辨这些，这算法通常去分析文字中的重复。在有意义的发言中，句子由词组成，而词是语言中最小的单位。如果只是乱数的将文字和标点排在一起的话，则不会有这特性。Zipf's Law则是设法以数学分析这种重复，密码学家则选择其他方法去分析。

Seti@Home则是想在各种资料中分析是否有隐藏外星人的讯息在内。

教电脑说废话
比一般语言重复更高的文字对于密码学家是比较困难的，譬如神秘的伏尼契手稿。某些人则设法发明符合Zipf's Law的废话，Markov链就是一个代表，它是一个可以乱数产生看来有意义的废话的算法。曾经就有人以 Mark V. Shaney 为名在美国的网络上使用Markov链来发表文章并发动一连串论战。

另一个叫 Mad Libs 的算法则是采在预先设计好的句子架构中填上名词、动词等来产生有意义的话。而其中的名词、动词又可以再以 Mad Libs算法再加工过以增加句子的复杂度。Racter就是采用这算法写出来的。但需注意的是Racter所出过的书已被证明有人为加工过。

文意上的废话
譬如说：“无色的绿概念睡的很生气”，这是使用相反词、无关词和非物质词来构成一句废话，即逻辑上有矛盾的句子。而：“星期二的平方根”则是纯粹使用无关词组成的废话。这种废话原则可追溯至一公案：“一只手鼓掌的声音是什么？”依鼓掌的定义，一只手是没办法鼓掌的。

某些在一般情况下被视为废话或不合常理的句子，在文学中可能是有意义的。尽管文意上不合逻辑、无意义，人仍会试着有创意的去解释“无胸的大奶妹”的意思例如说她很在意自己乳房的大小，所以朋友都这样叫她，表示亲近和安慰。在文学上，“震耳欲聋的寂静”不是废话，它是一种映衬的修辞。

废话也可以作为一种提示，例如当一个人发表了看似有意义的废话：“我妈妈是女人”，这时若有人反驳说：“谁不知道你妈妈是女人？”由于“你妈妈是女人”这论述为人所共知的废话，因此在此例则暗示成“你正在说废话”，而“你妈妈是女人”则巧妙成有意思的论述。

废话哲学
哲学上可以根据 伪科学 或 伪哲学 来制造伪装的很好的废话。

这所说的“伪”科学，并不在于其为错(wrong)或虚假(false)，英文原文是pseudo，更接近虚拟的意思。

在资讯科学里，有所谓pseudo code，并不是按照某特定语言所写，但可根据其而产生真正的程式码。

思考废话
废话可能是由于定义上的冲突、定义域的不同所产生。但也有人觉得“世事洞明皆学问，人情练达即文章”，甚至有人觉得可能“一法通，万法通”。

另一方面，思考废话可能可以解决定义上的冲突。譬如，在婚内强奸的概念未形成前，强奸自己的妻子或丈夫的状况匪夷所思，但现代认定夫妻性行为不得违反配偶的意愿，否则即是强制性交（强奸）。另外，自杀的定义也可能改变使得无行为能力的人排除在自杀定义之外。或是，让人偷窃他自己的东西。……这一切都在于定义改变或定义域的迁移。

其他意思
在流行文化中，如果你询问他人，对方回答“废话”，意即较为不礼貌的“的确、没错、当然”。这个词会有这样的演变的原因是，回答者认为对方的问题根本就是无庸置疑、讲了也是多余的事实（如“太阳是不是从东方升起？”“废话！”）。
<h3 id="jump">Jump To Here</h3>
